Практические примеры применения различных идей программирования в виде коллекции более чем 80 игр, имитационных моделей 
и объектов цифрового искусства.

1. Бейглз - в дедуктивной логической игре необходимо по подсказкам угадать секретное число из трех цифр. 
В ответ на ваши попытки угадать игра выдает одну из трех подсказок: Pico, если вы угадали правильную цифру на 
неправильном месте, Fermi, если в вашей догадке есть правильная цифра на правильном месте, и Bagels, если в догадке
не содержится правильных цифр. На угадывание секретного числа у вас десять попыток.

2. Парадокс дней рождения - парадокс дней рождения, также известный как задача о днях рождения, заключается в 
удивительно высокой вероятности того, что у двух человек совпадает день рож-дения даже в относительно небольшой группе
людей. В группе из 70 человек вероятность совпадения дней рождения у двух людей составляет 99,9 %. Но даже в группе
всего лишь из 23 человек вероятность совпадения дней рождения составляет 50 %. Приведенная программа производит 
несколько вероятностных экспериментов, чтобы определить процентные соотношения для групп различного размера. Подобные
эксперименты с определением возможных исходов с помощью множества случайных испытаний называются экспериментами 
Монте-Карло.

3. Сообщение в виде битовой карты - двумерное изображение, каждый пиксел которого может быть одного из двух цветов, 
представлена в виде многострочного строкового значения и служит для определения способа отображения пользовательского
сообщения.

4. Блек-джек, известный также как «двадцать одно» — карточная игра, в которой игроки пытаются набрать количество очков,
как можно более близкое к 21, но не больше.

5. Отскакивающий от краев логотип DVD- приведенная программа имитирует логотип DVD, меняющий направление при каждом
столкновении с краем экрана.

6. Шифр Цезаря — шифр сдвига, в котором шифрование и дешифровка букв производятся путем сложения и вычитания
соответствующих чисел.

7. Взлом шифра Цезаря - Данная программа взламывает сообщения, зашифрованные шифром Цезаря, путем прямого перебора всех 
возможных ключей.

8. Генерация календарей - Эта программа генерирует подходящие для распечатки текстовые файлы с календарями на 
выбранный месяц(в выбранном году).

9. Морковка в коробке - простая несерьезная игра с блефом для двух игроков. У каждого игрока есть коробка; 
В одной из них лежит морковка, которую хочет заполучить каждый игрок. Первый заглядывает в свою коробку и говорит,
есть ли там морковка. А второй должен решить: меняться коробками или нет.

10. Чо-хан — традиционная игра в кости, распространенная в игорных домах феодальной Японии. Две шестигранные игральные 
кости выбрасываются из чашки, а игроки должны угадать, окажется сумма четной (чо) или нечетной(хан).

11. Генератор заголовков-приманок - компьютер сможет создать миллионы шокирующих фиктивных заголовков.

12. Гипотеза Коллатца - называемая также дилеммой 3n + 1, — простейшая из нерешенных задач математики (не волнуйтесь,
сама программа достаточно проста для начинающих). Начиная с числа n, следующие члены последовательности формируются в 
соответствии с тремя правилами.
-Если n — четное, то следующий член последовательности равен n / 2.
-Если n — нечетное, то следующий член равен n * 3 + 1.
-Если n равно 1, то прекращаем. В противном случае повторяем.

13. Игра «Жизнь» Конвея — клеточный автомат для имитационного моделирования, позволяющий создавать интересные узоры на 
основе простых правил.

14. Обратный отсчет - программа выводит цифровой таймер, отсчитывающий время в обратном направлении.

15. Глубокая пещера - Программа представляет собой динамическое изображение глубокой пещеры, ведущей до самого центра
Земли.

16. Ромбы- Данная программа иллюстрирует небольшой алгоритм для рисования ромбов различного размера с помощью
ASCII-графики.

17. Арифметика с игральными костями - эта программа — математическая головоломка — выбрасывает от двух до шести
игральных костей, сумму очков на которых вы должны вычислить так быстро, как только можете.

18. Выбрасыватель игральных костей - Представленная ниже программа моделирует подобные броски костей на случай, 
если вы забыли захватить с собой свои.

19. Цифровые часы - эта программа выводит цифровые часы, показывающие текущее время.

20. Цифровой поток - Эта программа имитирует визуализацию «цифрового потока» из научно-фантастического фильма «Матрица».

21. Визуализация ДНК - Программа представляет собой простое динамическое изображение ДНК.

22. Утята - Программа создает перемещающийся вверх фон с утятами.

23. Гравировщик - При перемещении кончика пера по экрану с помощью клавиш WASD программа формирует картинку,
проводя непрерывную линию, подобно игре «Волшебный экран».

24. Разложение на множители - находит новые простые числа с помощью программы разложения на множители!

25. Быстрый стрелок - Эта программа проверяет быстроту вашей реакции: вы должны нажать Enter сразу же, как только 
увидите слово DRAW. Однако осторожнее: нажмете Enter до появления DRAW — и проиграете!

26. Последовательность Фибоначчи - программа позволяет рассчитать столько чисел Фибоначчи, сколько вам нужно.

27. Аквариум - При каждом запуске программа генерирует случайным образом рыбок различных видов и цветов.

28. «Заливка» — многоцветная игра, в которой игроку нужно заполнить игральную доску одним цветом, изменяя цвет
элемента в верхнем левом углу, распространяющийся на всех соседние клетки того же исходного цвета.

29. Моделирование лесного пожара - В данной программе мы моделируем лес, деревья в котором непрерывно растут, а затем 
сгорают.

30. Четыре в ряд - классической настольная игра с отбрасыванием игровых элементов для двух игроков необходимо выстроить
четыре элемента в ряд горизонтально, вертикально или по диагонали, не дав сопернику сделать то же самое. Данная игра 
аналогична игре Connect Four («Соедини четыре») или «крестики-нолики на бесконечном поле».

31. Угадай число - классическая игра, В этой игре компьютер загадывает случайное число от 1 до 100. У игрока есть 10
попыток угадать его. После каждой из попыток компьютер говорит игроку, больше или меньше загаданного это число.

32. Простак

33. Мини-игра со взломом - В этой игре игрок должен взломать компьютер, угадав слово из семи букв, используемое в
качестве секретного пароля.

34. «Виселица» и «Гильотина» - В этой классической игре со словами необходимо угадывать буквы в загаданном слове. 
За каждую неправильную букву рисуется дополнительная часть виселицы.

35. Гексагональная сетка - программа генерирует мозаичное изображение гексагональной сетки, напоминающей мелкоячеистую
проволочную сетку.

36. Песочные часы - программа для визуализации включает приближенный физический движок для моделирования падения песка
через небольшое отверстие песочных часов.

37. Голодные роботы - игра, где нужно убегать от роботов

38. Я обвиняю - в данной игре вы едете на такси в различные места города. В каждом из этих мест есть подозреваемый и
предмет.

39. Муравей Лэнгтона - клеточный автомат для имитационного моделирования на двумерной сетке, схожий с проектом 13.

40. П0г0в0рим (leetspeak) - Эта программа для работы с текстом автоматически преобразует обычный текст на
английском языке в leetspeak

41. Под счастливой звездой - В данной игре на везение игрок бросает кости и собирает «звезды».

42. Магический хрустальный шар - может предсказывать будущее и на 100 % безошибочно отвечать на вопросы, подразумевающие
ответ вида «да/нет» благодаря возможностям модуля случайных чисел Python.

43. Манкала - представляет собой «игру в зерна», в которой двое игроков выбирают лунки с зернами для разбрасывания по
другим лункам на доске, стараясь при этом собрать как можно больше зерен в своем амбаре.

44. Семисегментный модуль индикации - LCD-компонент, используемый для отображения чисел в карманных калькуляторах,
микроволновых печах и прочих мелких электронных устройствах.
